---
title: "<span class=\"display\">Акафист</span><br>Силуану Афонскому."
navigation:
  key: akathists-siluanafon
  parent: akathists
  title: "Акафист Силуану Афонскому"
type: "akathist"
---

## Конда́къ а҃:

<red>И҆</red>збра́нный подви́жниче и҆ земны́й а҆́гг҃ле хрⷭ҇то́въ, всеблж҃е́нне ѻ҆́тче сїлꙋа́не. Въ непреста́нномъ бдѣ́нїи, постѣ̀ и҆ смире́нїи ѻ҆тцѡ́въ а҆ѳѡ́нскихъ преизрѧ́дный подража́телю, жа́ждою по бз҃ѣ и҆ горѣ́нїемъ любвѐ къ немꙋ̀ блгⷣть ѻ҆би́льнꙋю дꙋшѝ твое́й стѧжа́лъ є҆сѝ, всеблж҃енне. Хрⷭ҇тꙋ̀ подража́ѧ, за томѧ́щихсѧ во а҆́дѣ, живы́хъ и҆ грѧдꙋ́щихъ мл҃твою сле́зною сраспина́лсѧ є҆сѝ. Сицевы̑ѧ любвѐ твоеѧ̀ не лишѝ и҆ на́съ, во ю҆до́ли грѣхо́внѣй твоегѡ̀ предста́тельства пред̾ бг҃омъ просѧ́щихъ и҆ ѹ҆ми́льнѡ зовꙋ́щихъ:

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, ѻ҆́тче сїлꙋа́не, въ мл҃твѣ за мі́ръ горѣ́нїе любвѐ неꙋгаса́ющее.

## І҆́косъ а҃:

<red>А҆́</red>гг҃лѡ́въ творе́цъ и҆ гдⷭ҇ь си́лъ и҆з̾ чре́ва мт҃ре твоеѧ̀ пред̾избра̀ тѧ̀, и҆, по глаго́лꙋ ѱалмопѣ́вца, се́рдце глꙋбоко̀ дарова́ ти, бг҃оно́сне ѻ҆́тче сїлꙋа́не, да, ꙗ҆́кѡ въ черто́зѣ преизрѧ́днѣмъ, вмѣсти́ши невмѣсти́мое и҆́мѧ бг҃а вы́шнѧгѡ, и҆ си́лою бж҃їею, и҆ бж҃їею премⷣро́стїю житїю̀ а҆́гг҃льскомꙋ всеꙋсе́рднѡ послѣ́дꙋеши. Мы́ же, похвалѧ́юще чꙋ́дный по́двигъ земны́хъ трꙋдѡ́въ твои́хъ, бл҃гоговѣ́йнѡ зове́мъ тѝ:

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, роди́телей бл҃гочести́выхъ пло́де цѣломꙋ́дренныѧ чⷭ҇тоты̀. Ра́дꙋйсѧ, бл҃гово́нное цвѣте́нїе неꙋвѧда́емыѧ красоты̀ и҆̀хъ по́двига вѣ́ры. Ра́дꙋйсѧ, бл҃гоче́стїе роди́телей твои́хъ дꙋше́внѣ возлюби́вый. Ра́дꙋйсѧ, цѣ́ломꙋ́дрїю и҆ бг҃олю́бїю и҆̀хъ ѹ҆подо́битисѧ бл҃говоли́вый. Ра́дꙋйсѧ, и҆з̾мла́да ра́дости въ бз҃ѣ и҆ска́ти ди́внѡ ѹ҆мꙋдри́выйсѧ. Ра́дꙋйсѧ, а҆́ки є҆ле́нь къ и҆сто́чникꙋ блгⷣти бж҃їѧ ѹ҆стреми́выйсѧ. Ра́дꙋйсѧ, сло́вомъ бж҃їимъ, а҆́ки сла́дкимъ ме́домъ, ра́зꙋмъ ю҆́ности твоеѧ̀ ѹ҆слади́вый. Ра́дꙋйсѧ, се́рдце твоѐ во́ле бж҃їей всецѣ́лѡ покори́вый.

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, ѻ҆́тче сїлꙋа́не, въ мл҃твѣ за мі́ръ горѣ́нїе любвѐ неꙋгаса́ющее.

## Конда́къ в҃:

<red>В</red>и́дѣ тѧ̀ пребл҃гослове́ннаѧ бцⷣа, въ пꙋчи́нѣ грѣхо́внѣй погрꙋжа́ема, є҆гда̀ сла́дость грѣхо́внаѧ, а҆́ки ѕмі́й ѕлосмра́дный, вни́де во ѹ҆тро́бꙋ ю҆́ности твоеѧ̀, мт҃рски печа́лꙋющихсѧ, ди́внѡ воззва́ ти: ча́до, приско́рбнѡ мѝ є҆́сть ви́дѣти тѧ̀ во грѣхо́внѣмъ дѣ́ланїи ѡ҆сквернѧ́ющасѧ. ю҆́же состра́ждꙋщꙋ ѡ҆ твое́мъ грѣхопаде́нїи ѹ҆разꙋмѣ́въ, ѕмі́ѧ грѣхо́внагѡ мꙋжемꙋ́дреннѡ и҆зри́нꙋлъ є҆сѝ, покаѧ́нїемъ и҆ мл҃твою того̀ побѣжда́ѧ, лю́бѧщемꙋ же на́съ гдⷭ҇ꙋ при́снѡ воспѣва́ѧ ѡ҆ пречⷭ҇тѣй мт҃ри є҆гѡ̀ бл҃года́рнꙋю пѣ́снь: <red>А҆</red>ллилꙋ́їа.

## І҆́косъ в҃:

<red>Р</red>а́зꙋмъ бж҃е́ственный ѡ҆сѣнѝ тѧ̀, є҆гда̀ гла́съ мт҃ре гдⷭ҇а си́лъ ѹ҆слы́шати сподо́билсѧ є҆сѝ, и҆збра́нниче бж҃їй сїлꙋа́не, и҆ блгⷣть ст҃а́гѡ дх҃а и҆спо́лни се́рдце твоѐ. Тоѧ́ же дѣ́йствїемъ, а҆́ки се́рна и҆з̾ тене́тъ, въ вертогра́дъ ди́внѡ призва́вшїѧ тѧ̀ бж҃їѧ мт҃ре, го́рꙋ а҆ѳѡ́нскꙋю, ѿ мїрскі́ѧ сꙋеты̀ ѹ҆стреми́лсѧ є҆сѝ, во є҆́же прилѣпи́тисѧ бг҃ꙋ сынолю́бнѣ. Мы́ же, ви́дѧще чꙋ́дное и҆зволе́нїе ѡ҆ тебѣ̀ мі́ра влⷣчицы, ѹ҆ми́льнѡ зове́мъ тѝ:

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, ѿ мра́ка грѣхо́внагѡ къ свѣ́тꙋ и҆́стины хрⷭ҇то́вы само́ю пречⷭ҇тою призва́нный. Ра́дꙋйсѧ, бы́ти вѣ́рный дѣ́латель є҆ѧ̀ земна́гѡ вертогра́да ди́внѡ и҆збра́нный. Ра́дꙋйсѧ, землѝ рѡссі́йскїѧ гро́зде сладкоте́чный, на горѣ̀ а҆ѳѡ́нстѣй и҆зоби́льнѡ произра́стшїй. Ра́дꙋйсѧ, со́вѣсте недре́млющаѧ, покаѧ́нною мл҃твою жа́ло грѣхо́вное притꙋпи́вшаѧ. Ра́дꙋйсѧ, во ст҃ѣ́й пантелеи́мѡновѣй ѻ҆би́тели а҆́гг҃льски бг҃ꙋ послꙋжи́вый. Ра́дꙋйсѧ, въ трꙋдѣ̀, постѣ̀ и҆ безмо́лвїи врага̀, бо́рющагѡ тѧ̀, сла́внѡ покори́вый. Ра́дꙋйсѧ, всѧ̑ кѡ́зни дїа́вола смиренномꙋ́дреннѡ попра́вый. Ра́дꙋйсѧ, по бз҃ѣ вѣ́рꙋ непоро́чнꙋю сла́внѣ стѧжа́вый.

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, ѻ҆́тче сїлꙋа́не, въ мл҃твѣ за мі́ръ горѣ́нїе любвѐ неꙋгаса́ющее.

## Конда́къ г҃:

<red>С</red>и́ла вы́шнѧгѡ вои́стинꙋ хранѧ́ше тѧ̀, є҆гда̀ дꙋ́хъ а҆́да и҆ сме́рти претѧ́ше тѝ, и҆ дꙋ́шꙋ твою̀ прельще́ньми грѣхо́вными ѡ҆бꙋрева́ше, бг҃олюби́ве ѻ҆́тче сїлꙋа́не. И҆знемога́ѧй же, бг҃а неꙋмоли́ма помы́слилъ є҆сѝ бы́ти: тогда̀ чл҃вѣколю́бецъ гдⷭ҇ь, въ неизрече́нномъ ѳавѡ́рстѣмъ блиста́нїи, тѧ̀ посѣтѝ и҆ ѻ҆гне́мъ блгⷣти ст҃а́гѡ дх҃а ѹ҆крѣпѝ тѧ̀, всебл҃женне. Ты́ же, а҆́ки па́ѵелъ, но́вое рожде́нїе воспрїѧ́въ, со стра́хомъ и҆ ра́достїю взыва́лъ є҆сѝ бг҃ꙋ: <red>А҆</red>ллилꙋ́їа.

## І҆́косъ г҃:

<red>И҆</red>мѣ́ѧ бога́тство блгⷣти, дх҃омъ на нб҃са̀ возведе́нъ бы́лъ є҆сѝ и҆ та́мѡ неизречє́нныѧ глаго́лы слы́шалъ є҆сѝ. Вои́стинꙋ ра́дости тоѧ̀ кто̀ и҆сповѣ́сть, ѻ҆́тче пребл҃же́нне сїлꙋа́не. Є҆гда̀ бо, внѣ̀ ѻ҆́бразѡвъ мі́ра, въ созерца́нїи бж҃ества̀ доброты̀ несказа́нныѧ безмѣ́рнѡ лю́бѧщего и҆ всепроща́ющаго хрⷭ҇та̀ бг҃а лицѐ ви́дѣти сподо́билсѧ є҆сѝ, неизрече́нныѧ любвѐ бж҃їѧ преиспо́лнилсѧ є҆сѝ. Мы́ же, чꙋдѧ́щесѧ твоемꙋ̀ неизглаго́ланномꙋ бг҃ови́дѣнїю, вопїе́мъ:

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, въ по́двизѣ вѣ́ры хрⷭ҇то́ва посѣще́нїѧ и҆ ѹ҆тѣше́нїѧ сподо́бивыйсѧ. Ра́дꙋйсѧ, блгⷣтными да́рами ст҃а́гѡ ѹ҆тѣ́шителѧ дх҃а преизѻби́льнѡ напое́нный. Ра́дꙋйсѧ, прича́стниче неизрече́нныѧ ра́йскїѧ красоты̀. Ра́дꙋйсѧ, бг҃омъ возлю́бленный и҆ и҆́мъ ѡ҆бл҃года́тствованный щедро́тами нбⷭ҇ныѧ добро́ты. Ра́дꙋйсѧ, тоѧ̀ блгⷣти всѣмꙋ̀ чл҃вѣ́чꙋ ро́дꙋ прилѣ́жнѡ хода́тайствꙋющїй. Ра́дꙋйсѧ, ꙗ҆́кѡ стра́жъ недре́млющїй, ко ѹ҆́трꙋ жи́зни вѣ́чныѧ на́съ пробꙋжда́ющїй.

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, ѻ҆́тче сїлꙋа́не, въ мл҃твѣ за мі́ръ горѣ́нїе любвѐ неꙋгаса́ющее.

## Конда́къ д҃:

<red>Б</red>ꙋ́рю ѕлы́хъ и҆скꙋше́нїй воздви́же на тѧ̀ чл҃вѣкоꙋбі́йца дїа́волъ, и҆сконѝ и҆́щꙋщїй пра́ведныхъ погꙋби́ти, но ты̀, ѻ҆́тче сїлꙋа́не, дх҃омъ ст҃ы́мъ наставлѧ́емый держа́ти ѹ҆́мъ тво́й во а҆́де и҆ не ѿчаѧва́тисѧ, въ непреста́нномъ бдѣ́нїи и҆ смире́нїи кѡ́зни дїа́вола предварѧ́ѧ, того̀ побѣди́лъ є҆сѝ. Ѻ҆́нъ же, тобо́ю посрамле́нный, не ѡ҆бвинꙋ́ѧсѧ, речѐ тѝ, ꙗ҆́кѡ лже́цъ є҆́сть. Та́кѡ ѿ сѣ́тей врага̀ дꙋ́шꙋ твою̀, а҆́ки голꙋби́цꙋ кро́ткꙋю, бг҃омъ соблю́лъ є҆сѝ, непреста́ннѡ воспѣва́ѧ є҆мꙋ̀: <red>А҆</red>ллилꙋ́їа.

## І҆́косъ д҃:

<red>С</red>лы́шаще ѡ҆ тебѐ, ꙗ҆́кѡ ди́внѡ ѿ мїрскі́ѧ сꙋеты̀ къ и҆́ноческомꙋ по́двигꙋ призва́на бы́вша и҆ блгⷣтїю бж҃їею до́бръ пло́дъ творѧ́ща, прпⷣбне, не то́кмѡ младі́и и҆́ноцы, но и҆ ста́рцы въ по́двизе ѕѣлѡ̀ и҆скꙋ́снїи, къ тебѣ̀ притека́хꙋ, и҆ а҆́ки ме́домъ, дѣ́лы и҆ словесы̀ твои́ми ѹ҆слажда́хꙋсѧ и҆ та́кѡ равноа́гг҃льнагѡ житїѧ̀ достига́юще, гдⷭ҇ꙋ подо́бѧхꙋсѧ. Мы́ же, ви́дѧще тѧ̀ смиренномꙋ́дрїемъ ѹ҆краше́на, съ ра́достїю зове́мъ тѝ:

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, смиренномꙋ́дрїѧ и҆ цѣломꙋ́дрїѧ кла́дезю неисчерпа́емый. Ра́дꙋйсѧ, земна́гѡ є҆де́ма крі́не бл҃гоꙋха́нный и҆ неꙋвѧда́емый. Ра́дꙋйсѧ, бл҃го́е и҆́го хрⷭ҇то́во въ по́двизѣ твое́мъ съ любо́вїю носи́вый. Ра́дꙋйсѧ, ѹ҆́мъ тво́й, се́рдце и҆ во́лю въ бз҃ѣ мл҃твою ѹ҆тверди́вый. Ра́дꙋйсѧ, чистоты̀ дꙋше́вныѧ и҆ тѣле́сныѧ храни́телю ѹ҆се́рдный. Ра́дꙋйсѧ, непреста́нною мл҃твою на высотꙋ̀ безстра́стїѧ возше́дый. Ра́дꙋйсѧ, ст҃оѻте́чєскимъ пра́виламъ ѹ҆се́рднѣйшїй подража́телю. Ра́дꙋйсѧ, нбⷭ҇нагѡ ѻ҆те́чества и҆ любвѐ бж҃їѧ къ на́мъ непрестаю́щїй глаша́таю.

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, ѻ҆́тче сїлꙋа́не, въ мл҃твѣ за мі́ръ горѣ́нїе любвѐ неꙋгаса́ющее.

## Конда́къ є҃:

<red>Ѕ</red>вѣздꙋ̀, пꙋ́ть ѹ҆казꙋ́ющꙋю и҆ ѹ҆́мъ просвѣща́ющꙋю бж҃е́ственнꙋю блгⷣть дарова̀ ти гдⷭ҇ь, бг҃олю́биве ѻ҆́тче сїлꙋа́не, и҆ то́ю, а҆́ки прⷪ҇рока и҆лїю̀ ѹ҆ пото́ка хора́ѳа, на сп҃си́тельный по́двигъ ѹ҆крѣплѧ́ше тѧ̀. Ты́ же, ди́внѡ пита́емый ѿ неиждива́емыхъ сокро́вищъ дх҃а ст҃а́гѡ, въ ю҆́ности и҆ престарѣ́нїи, ѿ стра́жи ѹ҆́треннїѧ до но́щи, въ мл҃твахъ за всю̀ вселе́ннꙋю, а҆́ки свирѣ́ль сладкопѣ́сеннаѧ, непреста́ннѡ взыва́лъ є҆сѝ бг҃ꙋ: <red>А҆</red>ллилꙋ́їа.

## І҆́косъ є҃:

<red>В</red>и́димъ тѧ̀, ѽ пребл҃же́нне ѻ҆́тче сїлꙋа́не, въ по́двизѣ бл҃гомъ, а҆́ки младе́нецъ млека̀ ма́тере любвѐ бж҃їѧ и҆́щꙋща и҆ къ томꙋ̀ любо́вїю пламенѣ́юща, и҆ сле́знѡ взыва́юща: помѧнѝ дꙋша̀ моѧ̀ любо́вь гдⷭ҇ню, и҆ согрѣ́ѧсѧ се́рдце моѐ: кто̀ бо да́стъ мѝ толи́кїй жа́ръ, є҆́же не зна́ти мѝ поко́ѧ во днѝ, нижѐ въ нощѝ ѿ любвѐ бж҃їѧ. Сегѡ̀ ра́ди содрогаемсѧ сердцемъ, и҆ ѹ҆милѧемсѧ дꙋшою ѡ҆ толикомъ горѣ̀нїи любвѐ твоеѧ̀ ко всеще́дромꙋ бг҃ꙋ, и҆ ѹ҆ми́льнѡ зове́мъ тѝ:

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, па́че сла́дка ме́да неꙋтоли́мѡ пра́вды бж҃їѧ жа́ждꙋщїй. Ра́дꙋйсѧ, въ любвѝ твое́й ко гдⷭ҇ꙋ а҆́гг҃лѡ́мъ подража́ющїй. Ра́дꙋйсѧ, возносѧ́й кади́ло мл҃твы чⷭ҇тыѧ, а҆́ки пла́мень ѻ҆́гненный. Ра́дꙋйсѧ, красото́ю а҆́гг҃льскагѡ бл҃гоговѣ́нїѧ ѹ҆кра́сившїй гѡ́рнѧѧ и҆ дѡ́льнѧѧ. Ра́дꙋйсѧ, ꙗ҆́кѡ ѻ҆гню̀ кꙋпины̀ несгора́емыѧ се́рдце твоѐ ѹ҆подоблѧ́шесѧ. Ра́дꙋйсѧ, ꙗ҆́кѡ рꙋ́цѣ твоѝ, а҆́ки мѡѷсє́овы за наро́дъ и҆збра́нный, за всѣ́хъ пред̾ гдⷭ҇емъ простира́шасѧ. Ра́дꙋйсѧ, ты́ бо возлюби́лъ є҆сѝ возжела́ти сꙋдьбы̀ бж҃їи на всѧ́кое вре́мѧ и҆ взыска́лъ є҆сѝ ѡ҆пра́вданїй є҆гѡ̀. Ра́дꙋйсѧ, ꙗ҆́кѡ непреста́ннѡ є҆мꙋ̀ взыва́лъ є҆сѝ: сп҃сѝ, бж҃е, лю́ди твоѧ̑ и҆ бл҃гословѝ достоѧ́нїе твоѐ.

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, ѻ҆́тче сїлꙋа́не, въ мл҃твѣ за мі́ръ горѣ́нїе любвѐ неꙋгаса́ющее.

## Конда́къ ѕ҃:

<red>П</red>роповѣ́дникъ немо́лченъ безмо́лвїѧ ꙗ҆ви́лсѧ є҆сѝ, ѹ҆го́дниче бж҃їй, є҆гда̀ чл҃вѣколю́бецъ гдⷭ҇ь восхотѣ̀ въ любвѝ и҆спыта́ти тѧ̀ и҆ посѣще́нїѧ всест҃а́гѡ дх҃а лишѝ тѧ̀. Ты́ же, ѹ҆разꙋмѣ́въ себѐ лише́на бы́ти тогѡ̀ блгⷣти, а҆́ки а҆да́мъ, лише́нїѧ раѧ̀ рыда́вый, се́рдцемъ сокрꙋше́ннымъ сле́знѡ взыва́лъ є҆сѝ: гдⷭ҇и, ты̀ пре́жде взыска́лъ є҆сѝ мѧ̀ и҆ да́лъ мѝ є҆сѝ наслади́тисѧ дх҃омъ твои́мъ ст҃ы́мъ, и҆ дꙋша̀ моѧ̀ возлюбѝ тѧ̀. Ны́нѣ же тꙋжи́тъ дꙋша̀ моѧ̀ по тебѣ̀. Си́це рыда́ѧ, ѻ҆ба́че на милосе́рдїе бж҃їе ѹ҆пова́ѧ, взыва́лъ є҆сѝ є҆мꙋ̀: <red>А҆</red>ллилꙋ́їа.

## І҆́косъ ѕ҃:

<red>В</red>озсїѧ́лъ є҆сѝ, бг҃олюби́ве ѻ҆́тче сїлꙋа́не, ꙗ҆́кѡ но́вый тайнови́децъ, ѿне́лѣже смире́нїемъ и҆ мл҃твою со слеза́ми блгⷣть ст҃а́гѡ дх҃а па́ки стѧжа́лъ є҆сѝ, ѿ неѧ́же любвѐ неизрече́нныѧ преиспо́лнисѧ се́рдце твоѐ. Ты́ же, ѹ҆разꙋмѣ́въ блгⷣти сеѧ̀ си́лꙋ, дерзнове́нїемъ и҆лїины́мъ воззва́лъ є҆сѝ: гдⷭ҇и, не то́кмѡ мнѣ̀, всѣмꙋ̀ мі́рꙋ да́рꙋй позна́ти любо́вь твою̀ и҆ спасти́сѧ. Мы́ же, и҆мꙋ́ще тѧ̀ мл҃твенника пред̾ бг҃омъ неꙋсы́пна, со ѹ҆миле́нїемъ зове́мъ тѝ:

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, ꙗ҆́кѡ мл҃твеннымъ сраспина́нїемъ за ѹ҆ме́ршихъ, живы́хъ и҆ грѧдꙋ́щихъ бы́лъ є҆сѝ нб҃о ѿве́рстое. Ра́дꙋйсѧ, ꙗ҆́кѡ сицево́ю любо́вїю и҆схода́тайствовалъ є҆сѝ дꙋшѐ твое́й црⷭ҇тво нбⷭ҇ное. Ра́дꙋйсѧ, чистоты̀ вѣ́ры и҆ безѕло́бїѧ ди́вное воплоще́нїе. Ра́дꙋйсѧ, грѣхопаде́нїємъ бли́жнихъ твои́хъ стѧжа́вый хрⷭ҇то́во всепроще́нїе. Ра́дꙋйсѧ, ди́внагѡ ст҃и́льниче мі́рꙋ, ѹ҆го́дникѡвъ бж҃їихъ вѣ́рный сподви́жниче. Ра́дꙋйсѧ, пребл҃гослове́нныѧ и҆гꙋ́менїи а҆ѳѡ́на вѣ́рный послꙋ́шниче и҆ дарѡ́въ ст҃а́гѡ дх҃а вмѣсти́лище. Ра́дꙋйсѧ, горы̀ а҆ѳѡ́нскїѧ свирѣ́ль сладкопѣ́сненнаѧ, ѡ҆ грѧдꙋ́щей жи́зни возвѣща́ющаѧ. Ра́дꙋйсѧ, тоѧ̀ вертогра́да трꙋ́дниче неꙋсы́пный, въ по́двизѣ и҆знемога́ющихъ ѹ҆крѣплѧ́ѧй.

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, ѻ҆́тче сїлꙋа́не, въ мл҃твѣ за мі́ръ горѣ́нїе любвѐ неꙋгаса́ющее.

## Конда́къ з҃:

<red>Х</red>отѧ̀ чл҃вѣколю́бецъ гдⷭ҇ь ꙗ҆ви́ти въ тебѣ̀ но́вое бл҃госвѣ́тное свѣти́ло, прпⷣбне ѻ҆́тче сїлꙋа́не, ꙗ҆́кѡ вѣ́твь ма́сличнꙋю, ѿ ко́рене землѝ рѡссі́йскїѧ, въ пꙋсты́ни а҆ѳѡ́нстѣй насадѝ, и҆ дх҃а ст҃а́гѡ блгⷣтїю ѡ҆рошаѧ, многопло́дна тѧ̀ сотворѝ: дѣ́лы бо и҆ словесы̀ твои́ми, а҆́ки є҆ле́емъ животво́рнымъ, чистотѣ̀ и҆ цѣломꙋ́дрїю, бл҃гочестїю и҆ братолю́бїю всѣ́хъ наставлѧ́лъ є҆сѝ. Тїи́ же, сою́зомъ любвѐ свѧзꙋ́еми, покарѧ́юще хꙋ́дшее лꙋ́чшемꙋ, воспѣва́хꙋ бг҃ꙋ: <red>А҆</red>ллилꙋ́їа.

## І҆́косъ з҃:

<red>Н</red>о́вагѡ пꙋстынножи́телємъ сподви́жника, мона́хѡмъ и҆ мїрски̑мъ наста́вника и҆ ѹ҆чи́телѧ ꙗ҆вѝ тѧ̀ гдⷭ҇ь, пребл҃же́нне сїлꙋа́не. Ты́ бо, є҆щѐ въ мі́ре жи́въ, нѣ́коегѡ во́ина ѡ҆ грѣхопаде́нїи жены̀ своеѧ̀ соблазни́вшагосѧ и҆ во гнѣ́вѣ ꙗ҆рѧ́щасѧ, хрⷭ҇то́вꙋ всепроще́нїю наꙋчи́лъ є҆сѝ, и҆ си́мъ та́инство бра́ка въ ма́лѣй цр҃кви ѿ разрꙋше́нїѧ сохрани́сѧ: и҆́нокѡвъ же, въ ѹ҆ны́нїе впа́дшихъ, къ стѧжа́нїю дꙋше́внагѡ ми́ра призыва́ѧ и҆ стра́хꙋ бж҃їю наставлѧ́ѧ, къ покаѧ́нїю приводи́лъ є҆сѝ, и҆ та́кѡ раѧ̀ жи́телей бы́ти всѣ́хъ прїꙋготовлѧ́лъ є҆сѝ. Вѣ́дꙋща тѧ̀ та́кѡ ѡ҆ сп҃се́нїи всѣ́хъ печа́лѧщасѧ, достодо́лжнѡ съ любо́вїю вопїе́мъ тѝ:

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, пꙋстыннолю́бцєвъ въ и҆ска́нїи бг҃а ѹ҆се́рдный сподви́жниче. Ра́дꙋйсѧ, братолю́бїѧ прилѣ́жный строи́телю и҆ те́плый ѡ҆ всѣ́хъ мл҃твенниче. Ра́дꙋйсѧ, на пꙋтѝ жите́йстѣмъ, въ бѣда́хъ и҆ напа́стехъ сопꙋ́тниче вѣ́рный. Ра́дꙋйсѧ, въ болѣ́знехъ и҆ печа́лехъ, и҆ ско́рбехъ дꙋше́вныхъ слꙋжи́телю нелицемѣ́рный. Ра́дꙋйсѧ, вѣ́стниче любвѐ бж҃їѧ, къ примире́нїю съ бг҃омъ и҆ бли́жнимъ свои́мъ всѣ́хъ призыва́ющїй. Ра́дꙋйсѧ свидѣ́тельствомъ, ꙗ҆́кѡ бл҃гъ гдⷭ҇ь, дꙋ́ши, ѿ грѣха̀ и҆знемога́ющїѧ, въ наде́ждѣ проще́нїѧ подкрѣплѧ́ѧй. Ра́дꙋйсѧ, вѣ́рный подви́жниче земна́гѡ є҆де́ма, сп҃се́нїѧ мі́рꙋ сле́знѡ хода́тайствꙋющїй. Ра́дꙋйсѧ, за всѣ́хъ нераска́ѧнныхъ грѣ́шникѡвъ во а҆́дъ сни́ти жела́ющїй.

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, ѻ҆́тче сїлꙋа́не, въ мл҃твѣ за мі́ръ горѣ́нїе любвѐ неꙋгаса́ющее.

## Конда́къ и҃:

<red>С</red>тра́нное чꙋ́до ꙗ҆вѝ тебѣ̀ гдⷭ҇ь, пребл҃же́нне ѻ҆́тче сїлꙋа́не, є҆гда̀ ста́рца дх҃овника̀ а҆враа́мїѧ, преѡбраже́нна во ѻ҆́бразѣ свое́мъ, невырази́мѡ сїѧ́юща, ди́внѡ тѝ показа̀ и҆ та́кѡ че́стнѣ почита́ти та́инство покаѧ́нїѧ на́съ наста́ви. Мы́ же, ви́дѧще тѧ̀, во́лю свою̀, ꙗ҆́кѡ самомꙋ̀ гдⷭ҇ꙋ, дх҃о́вномꙋ ѻ҆тцꙋ̀ своемꙋ̀ ввѣрѧ́юща, и҆ та́кѡ смире́нїемъ и҆ покаѧ́нїемъ ѕлы̑ѧ хотѣ̑нїѧ своѧ̑ ѿсѣка́юща, во́ле бж҃їей, чрез̾ па́стырей цр҃кве хрⷭ҇то́вы, наꙋча́емсѧ ввѣ́ритисѧ, и҆ си́це, пре́жде и҆схо́да на́шегѡ, гнѣ́ва бж҃їѧ и҆ сꙋда̀ грѧдꙋ́щагѡ и҆збѣжа́ти, вопїю́ще трїеди́номꙋ бг҃ꙋ: <red>А҆</red>ллилꙋ́їа.

## І҆́косъ и҃:

<red>В</red>сѣ́мъ се́рдцемъ и҆ дꙋше́ю смире́нїе хрⷭ҇то́во стѧжа́вый, преди́вный ѹ҆го́дниче бж҃їй, и҆ томꙋ̀, возлю́бленномꙋ, за мі́ръ сраспина́ѧйсѧ, сле́знѡ взыва́лъ є҆сѝ. Сладча́йшїй і҆и҃се. Ты̀ воскреси́лъ є҆сѝ дꙋ́шꙋ мо́ю люби́ти бли́жнѧгѡ своегѡ̀. Да́рꙋй мѝ ѹ҆̀бѡ и҆сточа́ти сле́зы за всю̀ вселе́ннꙋю, да всѝ лю́дїе позна́ютъ тѧ̀ и҆ да насладѧ́тсѧ ми́ромъ твои́мъ и҆ ѹ҆́зрѧтъ свѣ́тъ лица̀ твоегѡ̀. Мы́ же, во грѣсѣ́хъ житїѐ на́ше и҆жди́вшїи и҆ тобо́ю сп҃са́еми, ѹ҆бл҃жа́емъ тѧ̀ си́це:

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, застꙋ́пницы ѹ҆се́рдныѧ въ мл҃твахъ за мі́ръ сподви́жниче неꙋтоми́мый. Ра́дꙋйсѧ, ꙗ҆́кѡ і҆еремі́ѧ ѡ҆ наро́дѣ пла́чꙋщїй, го́рꙋ ст҃ꙋ́ю слеза́ми ѡ҆роси́вый. Ра́дꙋйсѧ, преди́вный а҆ѳѡ́нскїй подви́жниче, всю̀ вселе́ннꙋю мл҃твою твое́ю ѡ҆свѧща́ющїй. Ра́дꙋйсѧ, ꙗ҆́кѡ ѻ҆те́цъ чадолюби́вый, за всѣ́хъ, во грѣсѣ́хъ погиба́ющихъ, сле́знѡ перед̾ бг҃омъ хода́тайствꙋющїй. Ра́дꙋйсѧ, хрⷭ҇тꙋ бг҃ꙋ возлю́блене ѹ҆го́дниче, а҆́гг҃лѡмъ ра́дость и҆ ѹ҆дивле́нїе. Ра́дꙋйсѧ, сѣ́вера свѣ́тлое сїѧ́нїе, въ а҆ѳѡ́нстѣй пꙋсты́ни ст҃ы́ѧ рꙋсѝ чⷭ҇тое ѿѡбраже́нїе. Ра́дꙋйсѧ, въ смире́нїи и҆ послꙋша́нїи ꙗ҆ви́вый мі́рꙋ ѻ҆́бразъ а҆́гг҃льскїѧ красоты̀. Ра́дꙋйсѧ, теплото́ю мл҃твы твоеѧ̀ и҆ на́съ до́мъ дх҃а бж҃е́ственнагѡ хотѧ́й сотвори́ти.

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, ѻ҆́тче сїлꙋа́не, въ мл҃твѣ за мі́ръ горѣ́нїе любвѐ неꙋгаса́ющее.

## Конда́къ ѳ҃:

<red>В</red>сѐ є҆стество̀ а҆́гг҃льское и҆ подви́жникѡвъ мно́жество ѹ҆диви́шасѧ смире́нїю и҆ чл҃вѣколю́бїю твоемꙋ̀, ѻ҆́тче на́шъ сїлꙋа́не, є҆гда̀ и҆коно́мства послꙋша́нїе воспрїѧ́въ, цѣломꙋ́дренномꙋ і҆ѡ́сифꙋ во є҆гѵ́птѣ ѹ҆подо́билсѧ є҆сѝ. И҆ не то́кмѡ ѡ҆ бра́тїи ст҃ы́ѧ ѻ҆би́тели, но и҆ ѡ҆ мїрски́хъ дѣ́лателехъ, та́мѡ трꙋди́вшихсѧ, ꙗ҆́кѡ ѡ҆ ча́дѣхъ бж҃їихъ, попече́нїе и҆мѣ́вый, бг҃ꙋ, лю́бѧщемꙋ всѧ́кое своѐ созда́нїе, ѡ҆ тѣ́хъ взыва́лъ є҆сѝ: гдⷭ҇и, послѝ дх҃а ст҃а́гѡ твоегѡ̀ и҆ ѹ҆тѣ́ши скѡ́рбныѧ дꙋ́ши бѣ́дныхъ люде́й си́хъ. Та́кѡ бо во всѧ́цѣмъ послꙋша́нїи смиренномꙋ́дрїѧ красотꙋ̀ показꙋ́ѧ, непреста́ннѡ взыва́лъ є҆сѝ бг҃ꙋ: <red>А҆</red>ллилꙋ́їа.

## І҆́косъ ѳ҃:

<red>В</red>ѣті̑и многовѣща́нїи не возмо́гꙋтъ и҆зрещѝ си́лꙋ любвѐ твоеѧ̀, преди́вне ѻ҆́тче сїлꙋа́не, ты́ бо сле́знѡ жа́ждалъ є҆сѝ всѧ́кꙋ враждꙋ̀ и҆ нестрое́нїе въ лю́дехъ ѹ҆гаси́ти и҆ всѧ́ческаѧ съ бг҃омъ примири́ти, взыва́ѧ влⷣцѣ мі́ра: гдⷭ҇и, твои́мъ жа́ждꙋ бы́ти и҆ съ тобо́ю за всю̀ вселе́ннꙋю сраспѧ́тисѧ, да всѝ сп҃се́ни бꙋ́дꙋтъ. Къ бра́тїи же взыва́лъ є҆сѝ: ча̑да, мл҃тесѧ за врагѡ́въ свои́хъ, ті́и бо сꙋ́ть бра́тїѧ ва́ша, жи́знь ва́ша, вра́гъ же мі́ра то́кмѡ дїа́волъ є҆́сть. Мы́ же, та́кѡ къ братолю́бїю и҆ чл҃вѣколю́бїю тобо́ю наставлѧ́еми, зове́мъ тѝ:

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, доброто́ю твое́ю хрⷭ҇тꙋ̀ на голго́ѳѣ ѹ҆подо́бивыйсѧ. Ра́дꙋйсѧ, не рꙋка́ма бо, се́рдцемъ и҆ дꙋше́ю за вра̑гъ сво́ихъ сраспина́выйсѧ. Ра́дꙋйсѧ, ѡ҆ бли́жнихъ пекі́йсѧ и҆ красотꙋ̀ блгⷣтнагѡ безмо́лвїѧ не ѹ҆тра́тивый. Ра́дꙋйсѧ, любѧ̀ бли́жнихъ свои́хъ, си́лꙋ непреста́нныѧ мл҃твы стѧжа́вый. Ра́дꙋйсѧ, посто́мъ и҆ мл҃твою стрѣ́лы лꙋка́вагѡ до конца̀ ѿрази́вый. Ра́дꙋйсѧ, ѕлоловлє́нїѧ и҆ ѹ҆хищрє́нїѧ дїа́вола препобѣжда́ти на́съ наꙋчи́вый. Ра́дꙋйсѧ, въ ме́льнице хрⷭ҇то́вой пло́ть трꙋдо́мъ и҆знꙋрѧ́ѧ, а҆́ки хлѣ́бомъ сщ҃е́ннымъ, се́рдце мл҃твою ѹ҆слажда́вый. Ра́дꙋйсѧ, дѣ́лателей вертогра́да цр҃и́цы нбⷭ҇ныѧ хлѣ́бомъ жи́зни и҆зоби́льнѡ пита́вый.

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, ѻ҆́тче сїлꙋа́не, въ мл҃твѣ за мі́ръ горѣ́нїе любвѐ неꙋгаса́ющее.

## Конда́къ і҃:

<red>С</red>п҃се́нїѧ дꙋшѝ твоеѧ̀ и҆ща̀ и҆ хрⷭ҇тꙋ̀ сладча́йшемꙋ прилѣпи́тисѧ жела́ѧ, ѿ землѝ ѻ҆тє́цъ твои́хъ на го́рꙋ ст҃ꙋ́ю смире́нѣ прите́клъ є҆сѝ, и҆дѣ́же въ воздержа́нїи и҆ безмо́лвїи, трꙋдолю́бїи и҆ чл҃вѣколю́бїи равноа́гг҃льнꙋю красотꙋ̀ стѧжа́лъ є҆сѝ, всебл҃же́нне. И҆ та́кѡ пребл҃гослове́ннагѡ ѹ҆́тра, є҆гда̀ всѝ пꙋстыннолю́бцы ѻ҆би́телей а҆ѳѡ́нскихъ полꙋно́щнꙋю пѣ́снь творцꙋ̀ воспѣва́хꙋ, бл҃гі́ѧ кончи́ны дости́глъ є҆сѝ и҆ дꙋ́шꙋ твою̀, животворѧ́щимъ тѣ́ломъ и҆ кро́вїю гдⷭ҇нею напита́ннꙋю, въ бж҃е́ствєнныѧ рꙋ́цѣ преда́лъ є҆сѝ, во є҆́же непреста́ннѡ со всѣ́ми ст҃ы́ми воспѣва́ти ст҃ы́хъ ст҃ѣ́йшемꙋ сло́вꙋ: <red>А҆</red>ллилꙋ́їа.

## І҆́косъ і҃:

<red>Ц</red>р҃ѧ̀ нбⷭ҇нагѡ, є҆го́же славосло́вѧтъ херꙋві́ми и҆ серафі́ми и҆ ст҃ы́хъ собо́ри, житїе́мъ, вѣ́рою и҆ любо́вїю всеꙋсе́рднѣйшїй слꙋжи́тель бы́лъ є҆сѝ, прпⷣбне, и҆ ꙗ҆́кѡ крі́нъ бл҃гоꙋха́нный, со всѣ́ми и҆збра́нниками пречⷭ҇тыѧ бцⷣы ѹ҆ прⷭ҇тол́а всест҃ы́ѧ трⷪ҇цы предста́лъ є҆сѝ. Бꙋ́ди же, всебл҃же́нне, ѡ҆ бл҃годе́нственномъ ми́рѣ землѝ ѻ҆тє́цъ твои́хъ ѹ҆се́рдный пред̾ бг҃омъ хода́тай, ѡ҆ цр҃кве же ст҃ѣ́й а҆́гг҃лъ неꙋсы́пныѧ мл҃твы и҆ те́плый предста́тель, да тобо́ю ѿ бѣ́дъ и҆збавлѧ́еми, бл҃года́рнѣ зове́мъ тѝ:

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, а҆́гг҃ле землѝ рѡссі́йскїѧ, на ст҃ѣ́й горѣ̀ преизрѧ́днѡ потрꙋди́выйсѧ. Ра́дꙋйсѧ, мл҃твенниче теплѣ́йшїй, ѹ҆ прⷭ҇то́ла бж҃їѧ за на́съ любо́вїю сраспе́ншїйсѧ. Ра́дꙋйсѧ, ѡ҆ лю́дехъ землѝ ѻ҆тцє́въ твои́хъ ѹ҆се́рдный перед̾ бг҃омъ хода́таю. Ра́дꙋйсѧ, бра́тїи а҆ѳѡ́нскагѡ вертогра́да, въ по́двизѣ и҆знемога́ющихъ, ско́рый предста́телю. Ра́дꙋйсѧ, ꙗ҆́звы гдⷭ҇а твоегѡ̀ на тѣ́лѣ твое́мъ безро́потнѡ носи́вый. Ра́дꙋйсѧ, дꙋ́шꙋ твою̀, покаѧ́нными слеза́ми ѹ҆бѣле́нꙋ, чи́стꙋ томꙋ̀ ввѣ́ривый. Ра́дꙋйсѧ, вѣ́рный дѣ́лателю вїногра́да хрⷭ҇то́ва, къ го́рнемꙋ сїѡ́нꙋ гдⷭ҇емъ призва́нный. Ра́дꙋйсѧ, ꙗ҆́кѡ та́мѡ собесѣ́дꙋеши со ст҃ы́ми и҆ а҆́гг҃лы, сла́вою и҆ че́стїю ѹ҆вѣнча́нный.

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, ѻ҆́тче сїлꙋа́не, въ мл҃твѣ за мі́ръ горѣ́нїе любвѐ неꙋгаса́ющее.

## Конда́къ а҃і:

<red>П</red>ѣ́снь бл҃гохва́льнꙋю прино́симъ тѝ, ѹ҆го́дниче бж҃їй, ѻ҆́тче сїлꙋа́не, горѣ́нїемъ бо любвѐ ко гдⷭ҇ꙋ, за сп҃се́нїе мі́ра взалка́вшемꙋ и҆ смире́нїемъ свои́мъ дїа́вола посрами́вшемꙋ, вѣ́рнѡ послѣ́дꙋѧ, пꙋсты́ню а҆ѳѡ́нскꙋю мл҃твою чⷭ҇тою ѡ҆бл҃гоꙋха́лъ є҆сѝ, ѻ҆́бразъ равноа́гг҃льнагѡ житїѧ̀, многопло́дными да́ры ст҃а́гѡ дх҃а ѹ҆краше́нный, блгⷣтнѡ на́мъ показꙋ́ѧ. Си́це бо го́рꙋ ст҃ꙋ́ю ра́еви ѹ҆подоблѧ́ѧ, врага̀ посрами́лъ є҆сѝ, дꙋшѝ же твое́й црⷭ҇твїе нбⷭ҇ное стѧжа́лъ є҆сѝ, подвиза́ѧ и҆ на́съ любо́вїю къ бг҃ꙋ прилѣплѧ́тисѧ, вопїю́ще є҆мꙋ̀: <red>А҆</red>ллилꙋ́їа.

## І҆́косъ а҃і:

<red>С</red>вѣтопода́тельнаго свѣ́та и҆ блгⷣти ст҃а́гѡ дх҃а носи́телѧ въ житїѝ и҆ по сме́рти всѣмꙋ̀ мі́рꙋ ꙗ҆вѝ тѧ̀ гдⷭ҇ь во дне́хъ на́шихъ, прпⷣбне, во є҆́же взира́юще на тѧ̀, нетлѣ́нною красото́ю земны́хъ по́двигѡвъ блиста́юща и҆ херꙋві́мски ѹ҆ прⷭ҇тола бж҃їѧ за на́съ мл҃твы творѧ́ща, въ наде́жди сп҃се́нїѧ на́шегѡ ѹ҆вѣ́римсѧ и҆ бл҃гонра́вномꙋ житїю̀ всеꙋсе́рднѣйше послѣ́дꙋемъ, во́лю же свою̀ любвѝ бж҃їей сла́дкѡ покори́мъ, та́кожде и҆ въ тѣлесѣ́хъ и҆ дꙋша́хъ на́шихъ прославле́нїе и҆́мене лю́бѧщаго на́съ гдⷭ҇а да ѹ҆тверди́тсѧ. Тѣ́мже, тобо́ю въ вѣ́рѣ ѹ҆крѣплѧ́еми, съ любо́вїю зове́мъ тѝ:

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, по́двигомъ жи́зни бл҃гонра́вныѧ въ любвѝ къ бг҃ꙋ на́съ ѹ҆крѣплѧ́ѧй. Ра́дꙋйсѧ, ѹ҆се́рдный ѡ҆бличи́телю ѕлонра́вїѧ, та̑инства и҆ пра̑вила вѣ́ры правосла́вныѧ храни́ти на́съ наставлѧ́ющїй. Ра́дꙋйсѧ, пꙋсынножи́тельствомъ петрꙋ̀ а҆ѳѡ́нскомꙋ въ постѣ̀ и҆ безмо́лвїи прилѣ́жнѡ ревнова́вый. Ра́дꙋйсѧ, попече́нїемъ ѡ҆ бл҃гонра́вїи и҆́ночествꙋющихъ а҆́ввѣ а҆ѳана́сїю вѣ́рнѡ подража́вый. Ра́дꙋйсѧ, но́вый свѣти́льниче вѣ́ры, въ днѝ на́ши вѣ́рный пꙋ́ть къ бг҃ꙋ ѹ҆казꙋ́ѧй. Ра́дꙋйсѧ, ѡ҆ неѡскꙋдѣ́нїи блгⷣти ст҃а́гѡ дх҃а въ цр҃кви правосла́внѣй всѣ́мъ ди́внѡ свидѣ́тельствꙋющїй. Ра́дꙋйсѧ, вѣ́рный ра́бе хрⷭ҇то́въ, досто́йнѡ ѹ҆ прⷭ҇то́ла сла́вы є҆гѡ̀ предстоѧ́щїй. Ра́дꙋйсѧ, бл҃гі́ѧ кончи́ны и҆ до́брагѡ ѿвѣ́та на стра́шнѣмъ сꙋди́щи хрⷭ҇то́вѣ на́мъ ѹ҆се́рднѡ просѧ́щїй.

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, ѻ҆́тче сїлꙋа́не, въ мл҃твѣ за мі́ръ горѣ́нїе любвѐ неꙋгаса́ющее.

## Конда́къ в҃і:

<red>Б</red>л҃года́ти неисповѣди́мꙋю си́лꙋ и҆злїѧ̀ на тѧ̀ хрⷭ҇то́съ бг҃ъ на́шъ, прпⷣбне, во є҆́же на нб҃сѣ́хъ, и҆дѣ́же всѐ живе́тъ и҆ дви́жетсѧ въ ра́дости дх҃а ст҃а́гѡ, ꙗ҆ви́ти тѧ̀ въ ли́цѣ а҆ѳѡ́нскихъ подви́жникѡвъ со всѣ́ми ст҃ы́ми ѡ҆ всѣ́хъ земноро́дныхъ мл҃твы творѧ́ща. Та́кѡ вѣ́дꙋще тѧ̀, мо́лимсѧ: проле́й, ѽ всебл҃же́нне, те́плꙋю мл҃твꙋ ко гдⷭ҇ꙋ, да милосе́рдовавъ, цр҃ковь свою̀ ст҃ꙋ́ю, во сп҃се́нїе на́ше, во вѣ́ки ѹ҆тверди́тъ, пꙋстыннолю́бцєвъ земна́гѡ є҆де́ма всѧ́кѡ сохрани́тъ и҆ ѹ҆крѣпи́тъ, да во вѣ́ки славосло́витсѧ и҆́мѧ бж҃їе ѿ земны́хъ и҆ нбⷭ҇ныхъ, пою́щихъ: <red>А҆</red>ллилꙋ́їа.

## І҆́косъ в҃і:

<red>П</red>ою́ще пресла́внꙋю па́мѧть твою̀, бг҃оно́сне ѻ҆́тче сїлꙋа́не, досто́йнѡ ѹ҆бл҃жа́емъ болѣ̑зни и҆ трꙋды̀ твоѧ̑, ꙗ҆̀же во бдѣ́нїи и҆ поще́нїи со всѣ́ми и҆збра́нниками бж҃їѧ мт҃ре всеꙋсе́рднѣ поне́слъ є҆сѝ. Кто̀ бо и҆зочте́тъ трꙋды̀ и҆ воздыха́нїѧ ва́ша, въ мл҃твахъ за мі́ръ сле́знѡ приноси̑мыѧ, и҆́миже гдⷭ҇ь гнѣ́въ сво́й, грѣ̑хъ ра́ди на́шихъ, на ми́лованїе преложѝ и҆ чл҃вѣколю́бїемъ свои́мъ клѧ́твꙋ, є҆́юже клѧ́тсѧ цр҃кви ст҃ѣ́й, до сконча́нїѧ вѣ́ка ѹ҆твержде́ннѣй бы́ти, не разорѝ. Мы́ же, бл҃года́рни сꙋ́ще сицево́мꙋ предста́тельствꙋ твоемꙋ̀, ѹ҆ми́льнѡ зове́мъ тѝ:

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, води́тельствꙋ ст҃а́гѡ дх҃а ѹ҆се́рдный послѣ́дователю. Ра́дꙋйсѧ, хрⷭ҇та бл҃гость и҆ премⷣрость бж҃їю тѣлє́сными ѻ҆чи́ма лицезри́телю. Ра́дꙋйсѧ, хрⷭ҇то́въ смире́нный подви́жниче, мт҃ри бж҃їей пред̾ всѣ́ми нбⷭ҇ными и҆ земны́ми ра́дость и҆ похвале́нїе. Ра́дꙋйсѧ, неꙋсы́пный ѡ҆ мі́рѣ мл҃твенниче, на́шегѡ сп҃се́нїѧ наде́жда и҆ ѹ҆тѣше́нїе. Ра́дꙋйсѧ, наслѣ́дниче црⷭ҇тва хрⷭ҇то́ва, по́двигомъ свои́мъ го́рꙋ а҆ѳѡ́нскꙋю ѹ҆кра́сивый. Ра́дꙋйсѧ, на́шегѡ сп҃се́нїѧ вѣ́рный сподви́жниче, пꙋ́ть, ведꙋ́щїй къ бг҃ꙋ, на́мъ ѡ҆свѣти́вый. Ра́дꙋйсѧ, златоко́ваннаѧ трꙋбо̀, со всѣ́ми ст҃ы́ми и҆ а҆́гг҃лами сла́вꙋ бж҃їю возвѣща́ющаѧ. Ра́дꙋйсѧ, вѣнце́мъ безсме́ртїѧ бг҃омъ ѹ҆вѣнча́нный, въ мл҃твахъ свои́хъ на́съ не ѡ҆ставлѧ́ющїй.

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, ѻ҆́тче сїлꙋа́не, въ мл҃твѣ за мі́ръ горѣ́нїе любвѐ неꙋгаса́ющее.

## Конда́къ г҃і:

<red>Ѽ</red>, преди́вный ѹ҆го́дниче бж҃їй сїлꙋа́не, землѝ рѡссі́йскїѧ блгⷣтное рожде́нїе, пꙋстыннолю́бцєвъ горы̀ а҆ѳѡ́нскїѧ похвала̀ и҆ ѹ҆краше́нїе. Прїимѝ ѿ на́съ ма́лое сїѐ моле́нїе и҆ и҆спросѝ ѹ҆ распе́ншагосѧ за мі́ръ хрⷭ҇та̀ бг҃а на́шегѡ, да поми́лꙋетъ всѣ́хъ на́съ, ча́дъ свои́хъ, и҆ блгⷣтїю ст҃а́гѡ дх҃а въ сою́зъ любвѐ своеѧ̀ свѧ́жетъ на́съ, и҆, и҆́миже вѣ́сть сꙋдьба́ми, къ себѣ̀ приведе́тъ, во є҆́же твои́ми мл҃твами непосты́днѡ ꙗ҆ви́тисѧ на́мъ въ де́нь сꙋ́дный пред̾ лице́мъ сла́вы є҆гѡ̀, и҆ сподо́битисѧ со всѣ́ми ст҃ы́ми и҆ а҆́гг҃лы воспѣва́ти побѣ́днꙋю пѣ́снь: <red>А҆</red>ллилꙋ́їа.

<rubric>Се́й конда́къ глаго́ли три́жды.</rubric>

<rubric>И҆ па́ки чте́тсѧ а҃‐й і҆́косъ: <incipit><red>А҆́</red>гг҃лѡ́въ творе́цъ:</incipit></rubric>

<rubric>И҆ па́ки конда́къ пе́рвый: <incipit><red>И҆</red>збра́нный подви́жниче:</incipit></rubric>

## Мл҃тва:

<versal>Ѽ</versal> преди́вный ѹ҆го́дниче бж҃їй ѻ҆́тче сїлꙋа́не. По блгⷣти, тебѣ̀ ѿ бг҃а да́нной, сле́знѡ мл҃тисѧ ѡ҆ все́й вселе́ннѣй: ме́ртвыхъ, живы́хъ и҆ грѧдꙋ́щихъ: не премолчѝ за на́съ ко гдⷭ҇ꙋ, къ тебѣ̀ ѹ҆се́рднѡ припа́дающихъ и҆ твоегѡ̀ предста́тельства ѹ҆ми́льнѡ просѧ́щихъ. Подви́гни, ѽ всебл҃же́нне, на мл҃твꙋ ѹ҆се́рднꙋю застꙋ́пницꙋ ро́да хрⷭ҇тїа́нскагѡ, пребл҃гослове́ннꙋю бцⷣꙋ и҆ приснодв҃ꙋ мр҃і́ю, чꙋ́днѡ призва́вшꙋю тѧ̀ бы́ти вѣ́рнымъ дѣ́лателемъ въ є҆ѧ̀ земно́мъ вертогра́дѣ, и҆дѣ́же и҆збра́нницы бж҃їи ѡ҆ грѣсѣ́хъ на́шихъ ми́лостива и҆ долготерпели́ва бы́ти бг҃а ѹ҆молѧ́ютъ, во є҆́же не помѧнꙋ́ти непра́вдъ и҆ беззако́нїй на́шихъ, но по неизрече́нной бл҃гости гдⷭ҇а на́шегѡ і҆и҃са хрⷭ҇та̀ ѹ҆ще́дрити и҆ сп҃стѝ на́съ по вели́цѣй є҆гѡ̀ ми́лости. Є҆́й, ѹ҆го́дниче бж҃їй, съ пребл҃гослове́нною влⷣчицею мі́ра, ст҃ѣ́йшею и҆гꙋ́менїею а҆ѳѡ́на и҆ ст҃ы́ми подви́жники є҆ѧ̀ земна́гѡ жре́бїѧ и҆спросѝ ѹ҆ ст҃ы́хъ ст҃ѣ́йшагѡ сло́ва ст҃ѣ́й горѣ̀ а҆ѳѡ́нстѣй и҆ бг҃олюби́вымъ пꙋстынножи́телємъ є҆ѧ ѿ всѣ́хъ бѣ́дъ и҆ навѣ̑тъ вра́жїихъ въ мі́рѣ сохрани́тисѧ. Да а҆́гг҃лы ст҃ы́ми ѿ ѕѡ́лъ и҆збавлѧ́еми и҆ дх҃омъ ст҃ы́мъ въ вѣ́рѣ и҆ братолю́бїи ѹ҆крѣплѧ́емы, до сконча́нїѧ вѣ́ка ѡ҆ є҆ди́нѣй, ст҃ѣ́й, собо́рнѣй и҆ а҆пⷭ҇льстѣй цр҃кви мл҃твы творѧ́тъ и҆ всѣ̑мъ сп҃си́тельный пꙋ́ть ѹ҆казꙋ́ютъ, да цр҃ковь земна́ѧ и҆ нбⷭ҇наѧ непреста́ннѡ славосло́витъ творца̀ и҆ ѻ҆ц҃а свѣ́тѡвъ, просвѣща́ющи и҆ ѡ҆свѣща́ющи мі́ръ въ вѣ́чнѣй пра́вдѣ и҆ бл҃гости бж҃їей. Наро́дѡмъ землѝ всеѧ̀ и҆спросѝ бл҃годе́нственное и҆ ми́рное житїѐ, дꙋ́хъ смиренномꙋ́дрїѧ и҆ братолю́бїѧ, добронра́вїѧ и҆ сп҃сенїѧ, дꙋ́хъ стра́ха бж҃їѧ. Да не ѕло́ба и҆ беззако́нїе ѡ҆жесточа́ютъ сердца̀ людскі́ѧ, мо́гꙋщїѧ и҆стрѣби́тъ любо́вь бж҃їю въ чл҃вѣ́цѣхъ и҆ низве́ргнꙋть и҆̀хъ въ бг҃опроти́вныѧ враждꙋ̀ и҆ братоꙋбі́йства, но въ си́лѣ бж҃е́ственныѧ любвѐ и҆ пра́вды, ꙗ҆́коже на нб҃сѝ и҆ на землѝ да ст҃и́тсѧ и҆́мѧ бж҃їе, да бꙋ́детъ во́лѧ є҆гѡ̀ ст҃а́ѧ въ чл҃вѣ́цѣхъ, и҆ да воцарѧ́тсѧ ми́ръ и҆ црⷭ҇твїе бж҃їе на землѝ. Та́кожде и҆ земно́мꙋ ѻ҆те́чествꙋ твоемꙋ̀ земли́ рѡссі́йстѣй и҆спросѝ, ѹ҆го́дниче бж҃їй, вожделѣ́нный ми́ръ и҆ нбⷭ҇ное бл҃гослове́нїе, во є҆́же, всемощны́мъ ѻ҆мофо́ромъ мт҃ре бж҃їѧ покрыва́емомꙋ, и҆зба́витисѧ є҆мꙋ̀ ѿ гла́да, гꙋби́тельства, трꙋ́са, ѻ҆гнѧ̀, меча̀, наше́ствїѧ и҆ноплеме́нныхъ и҆ междоꙋсо́бныѧ бра́ни и҆ ѿ всѣ́хъ вра̑гъ ви́димыхъ и҆ неви́димыхъ, и҆ та́кѡ ст҃ѣ́йшимъ до́момъ пребл҃гослове́нныѧ бцⷣы до сконча́нїѧ вѣ́ка є҆мꙋ̀ пребы́ти крⷭ҇та̀ животворѧ́щагѡ си́лою и҆ въ любвѝ бж҃їей неѡскꙋдѣва́емꙋ ѹ҆тверди́тисѧ. На́мъ же всѣ̑мъ, во тмꙋ̀ грѣхѡ́въ погрꙋжа́ємымъ и҆ покаѧ́нїѧ те́пла, нижѐ стра́ха бж҃їѧ не и҆мꙋ́щимъ и҆ си́це безмѣ́рнѡ лю́бѧщагѡ на́съ гдⷭ҇а непреста́ннѡ ѡ҆скорблѧ́ющимъ, и҆спросѝ, ѽ всебл҃же́ннѣ, ѹ҆ всеще́драгѡ бг҃а на́шегѡ, да свое́ю всеси́льною блгⷣтїю боже́ственнѣ посѣти́тъ и҆ ѡ҆животвори́тъ дꙋ́ши на́ша, и҆ всѧ́кꙋ ѕло́бꙋ и҆ го́рдость жите́йскꙋю, ѹ҆ны́нїе и҆ нерадѣ́нїе въ сердца́хъ на́шихъ да ѹ҆праздни́тъ. Є҆щѐ мо́лимсѧ, ѡ҆ є҆́же и҆ на́мъ, блгⷣтїю всест҃а́гѡ дх҃а ѹ҆крѣплѧ́ємымъ и҆ любо́вїю бж҃їею согрѣва́ємымъ, въ чл҃вѣколю́бїи и҆ братолю́бїи, смиренномꙋ́дрїи и҆ мл҃твенномъ сраспина́нїи дрꙋ́гъ за дрꙋ́га и҆ за всѣ́хъ, въ пра́вдѣ бж҃їей ѹ҆тверди́тисѧ и҆ въ блгⷣтнѣй любвѝ бж҃їей бл҃гонра́внѡ ѹ҆крѣпи́тисѧ, и҆ сынолю́бнѣ томꙋ̀ прибли́житисѧ. Да та́кѡ, творѧ́ще є҆гѡ̀ всест҃ꙋ́ю во́лю, во всѧ́комъ бл҃гоче́стїи и҆ чистотѣ̀ вре́меннагѡ житїѧ̀ пꙋ́ть непосты́днѡ пре́йдемъ и҆ со всѣ́ми ст҃ы́ми нбⷭ҇нагѡ црⷭ҇твїѧ и҆ є҆гѡ̀ а҆́гнчагѡ бра́ка сподо́бимсѧ. Є҆мꙋ̀ же ѿ всѣ́хъ земны́хъ и҆ нбⷭ҇ныхъ да бꙋ́детъ сла́ва, че́сть и҆ поклоне́нїе, со безнача́льнымъ є҆гѡ̀ ѻ҆ц҃е́мъ, прест҃ы́мъ и҆ бл҃ги́мъ, и҆ животворѧ́щимъ є҆гѡ̀ дх҃омъ, ны́нѣ и҆ при́снѡ, и҆ во вѣ́ки вѣкѡ́въ. <red>А҆</red>ми́нь.

{% ornament "tailpiece-02", "medium" %}
